It is so wonderful for your Mother to see so many
Thật tuyệt vời cho Mẹ của các con khi thấy rất nhiều
beautiful Sahaja yogis assembled together,
hành giả Sahaja xinh đẹp cùng nhau hội tụ,
on this day of Sahasrara.
trong ngày Sahasrara này.
I think the first era of Sahaja Yoga has ended now,
Ta nghĩ kỷ nguyên đầu tiên của Sahaja Yoga giờ đã kết thúc,
and new has started.
và một kỷ nguyên mới đã bắt đầu.
In the first era of Sahaja Yoga,
Trong kỷ nguyên đầu tiên của Sahaja Yoga,
the starting point was first the opening of the Sahasrara.
điểm khởi đầu trước hết là việc khai mở Sahasrara.
And gradually –
Và dần dần –
and gradually moving towards the completion,
và dần dần tiến tới sự hoàn tất,
I find there are so many who are great Sahaja yogis today.
Ta thấy ngày nay có rất nhiều người là những hành giả Sahaja vĩ đại.
It is a very natural process of growth
Đó là một quá trình tăng trưởng rất tự nhiên
that you have gone through.
mà các con đã trải qua.
The first one was, we can say,
Giai đoạn đầu tiên, chúng ta có thể nói,
is just the awakening of the Kundalini,
chỉ là sự thức tỉnh của Kundalini,
and piercing the fontanel bone area.
và xuyên qua vùng xương thóp.
As you see on top of your head these bandhans,
Như các con thấy trên đỉnh đầu của mình những bandhan này,
that's how you too have in your head, same way.
đó là cách các con cũng có trong đầu mình, tương tự như vậy.
And you have the chakras same way built in,
Và các con có các luân xa được xây dựng sẵn theo cách tương tự,
in your Sahasrara.
trong Sahasrara của các con.
So in the first era of Sahaja Yoga we have awakened
Vì vậy, trong kỷ nguyên đầu tiên của Sahaja Yoga, chúng ta đã đánh thức
the deities in your centers,
các Vị Thần trong các trung tâm của các con,
in the medulla oblongata and also in the brain.
trong hành não và cả trong não bộ.
But now the time has come for us to spread it
Nhưng bây giờ đã đến lúc chúng ta lan tỏa nó
on a horizontal level.
trên một bình diện rộng hơn.
And to move it on the horizontal level,
Và để di chuyển nó trên bình diện rộng hơn,
we have to understand how to go about it.
chúng ta phải hiểu cách thực hiện.
Like the seven colors of the rainbow,
Giống như bảy sắc cầu vồng,
we have got seven colors of the light of these centers,
chúng ta có bảy màu ánh sáng của các trung tâm này,
of the chakras.
của các luân xa.
And when we start it from the back,
Và khi chúng ta bắt đầu từ phía sau,
from the Mooladhara, bringing it up to the,
từ Mooladhara, đưa nó lên đến,
this side, Agnya, then it is placed in a different order,
phía bên này, Agnya, thì nó được đặt theo một thứ tự khác,
if you see it clearly.
nếu các con nhìn rõ.
I mean to say that in the Sahasrara,
Ý Ta muốn nói là trong Sahasrara,
because it's a concave replacement,
bởi vì nó là một sự thay thế lõm,
is important to understand that the center
điều quan trọng là phải hiểu rằng trung tâm
of the fontanel bone area corresponds to our heart.
của vùng xương thóp tương ứng với trái tim của chúng ta.
So heart is the pivotal point for the second era now.
Vì vậy, trái tim là điểm tựa cho kỷ nguyên thứ hai bây giờ.
I hope you understand what I mean.
Ta hy vọng các con hiểu ý Ta.
So if you have to place your attention to Sahasrara,
Vì vậy, nếu các con phải đặt sự chú tâm vào Sahasrara,
first thing you have to do is to pay attention to your heart.
điều đầu tiên các con phải làm là chú ý đến trái tim của mình.
In the Sahasrara, the Heart Chakra and the heart itself,
Trong Sahasrara, Luân xa Tim và chính trái tim,
the Atma, coincide.
Atma, trùng khớp với nhau.
Means the Jagadamba becomes one with the heart –
Nghĩa là Jagadamba trở thành một với trái tim –
that is the Atma.
đó là Atma.
So we see that here the yoga takes place.
Vì vậy, chúng ta thấy rằng ở đây yoga diễn ra.
At this point of time it is very important to understand
Tại thời điểm này, điều rất quan trọng là phải hiểu
that we have to take a bigger step.
rằng chúng ta phải tiến một bước lớn hơn.
The whole Sahasrara moves in this way,
Toàn bộ Sahasrara di chuyển theo cách này,
all these chakras throw their lights in this way,
tất cả các luân xa này chiếu ánh sáng của chúng theo cách này,
in a clockwise manner; and this axis is the heart.
theo chiều kim đồng hồ; và trục này là trái tim.
So the essence of all the religions, of all the prophets,
Vì vậy, tinh hoa của tất cả các tôn giáo, của tất cả các nhà tiên tri,
of all the incarnations is compassion,
của tất cả các hóa thân là lòng trắc ẩn,
and it’s placed in this Chakra of Heart.
và nó được đặt trong Luân xa Tim này.
Thus we understand that in the second era now,
Vì vậy chúng ta hiểu rằng trong kỷ nguyên thứ hai này,
we have to have compassion.
chúng ta phải có lòng trắc ẩn.
Is the manifestation now of the compassion.
Giờ đây là sự biểu lộ của lòng trắc ẩn.
If God Almighty had no compassion,
Nếu Thượng đế Toàn năng không có lòng trắc ẩn,
He would not have created this great universe.
Ngài sẽ không tạo ra vũ trụ vĩ đại này.
Actually His Power, or the Adi Shakti,
Thực ra, Năng lượng của Ngài, hay Adi Shakti,
is the embodiment of His compassion.
là hiện thân của lòng trắc ẩn của Ngài.
And this compassion has brought forth all the evolution
Và lòng trắc ẩn này đã mang lại tất cả sự tiến hóa
to human level, and even your emancipation as Sahaja yogis.
đến cấp độ con người, và ngay cả sự giải thoát của các con với tư cách là các hành giả Sahaja.
And compassion is always completely covered
Và lòng trắc ẩn luôn được bao phủ hoàn toàn
with forgiveness.
bởi sự tha thứ.
So you can see, the Trinity meets at this point.
Vì vậy các con có thể thấy, Ba Ngôi gặp nhau tại điểm này.
The Son of God is forgiveness,
Con của Thượng đế là sự tha thứ,
is the embodiment of forgiveness.
là hiện thân của sự tha thứ.
So the God Almighty who is the witness,
Vì vậy, Thượng đế Toàn năng là người chứng kiến,
the Mother who is the compassion
Mẹ là lòng trắc ẩn
and the Child who is the forgiveness,
và Con là sự tha thứ,
all of them meet at Heart Chakra, in the Sahasrara.
tất cả các Ngài đều gặp nhau tại Luân xa Tim, trong Sahasrara.
Now, one must learn how to improve Sahasrara itself.
Bây giờ, một người phải học cách cải thiện chính Sahasrara.
You know the presiding deity of the Sahasrara very well.
Các con biết rất rõ vị Thần ngự trị của Sahasrara.
Now the place of Sahasrara is in your head,
Bây giờ vị trí của Sahasrara là ở trong đầu các con,
as you think it to be,
như các con nghĩ,
but it’s just the center of the whole universe.
nhưng nó chính là trung tâm của toàn vũ trụ.
To develop this, you have to pay attention
Để phát triển điều này, các con phải chú tâm
to your Heart Chakra in the fontanel bone area.
đến Luân xa Tim của các con trong vùng xương thóp.
If you pay attention to the fontanel bone area,
Nếu các con chú tâm đến vùng xương thóp,
then there you must establish the deity.
thì ở đó các con phải thiết lập vị Thần.
But this deity has to be first established into the heart.
Nhưng vị Thần này trước tiên phải được thiết lập trong tim.
Now you are very lucky people that you have the deity
Bây giờ các con là những người rất may mắn khi có vị Thần
in person with you.
hiện diện cùng các con.
The people who got realization before I came on this Earth
Những người được Khai ngộ trước khi Ta đến Trái đất này
had to imagine the deities,
đã phải tưởng tượng ra các vị Thần,
and in that imagination they were never perfect.
và trong trí tưởng tượng đó họ không bao giờ hoàn hảo.
But as they say that at Sahasrara She is Mahamaya –
Nhưng như người ta nói rằng tại Sahasrara, Bà là Mahamaya –
that is how it is described –
đó là cách nó được mô tả –
so if you also see the person,
vì vậy nếu các con cũng nhìn thấy người đó,
you may not be knowing fully that person
các con có thể không biết đầy đủ về người đó
or in the perfect way or a complete way,
hoặc một cách hoàn hảo hay trọn vẹn,
because Mahamaya Shakti is much greater
bởi vì Mahamaya Shakti vĩ đại hơn nhiều
than your imagination.
so với trí tưởng tượng của các con.
That is why one has to surrender.
Đó là lý do tại sao một người phải phó thác.
With your limited imagination of brain,
Với trí tưởng tượng hạn hẹp của bộ não,
one cannot see the deity.
một người không thể nhìn thấy vị Thần.
Also it is said She is Bhakti Gamya:
Người ta cũng nói Bà là Bhakti Gamya:
you can know through bhakti, through devotion.
các con có thể biết thông qua bhakti, thông qua sự sùng kính.
So the devotion has to be there,
Vì vậy, phải có sự sùng kính,
but the devotion has to be a very clean devotion,
nhưng sự sùng kính đó phải là một sự sùng kính rất trong sạch,
in the sense there should be no malice in the heart.
nghĩa là không nên có ác ý trong tim.
Heart should be clean.
Trái tim phải trong sạch.
Heart, to keep it clean is very difficult.
Trái tim, để giữ cho nó trong sạch là rất khó.
Always human beings have a relative understanding of
Con người luôn có một sự hiểu biết tương đối về
of reality,
thực tại,
but reality is absolute.
nhưng thực tại là tuyệt đối.
So to achieve that, one has to get rid of all
Vì vậy, để đạt được điều đó, một người phải loại bỏ tất cả
the other kind of impurities that are within the heart.
những loại tạp chất khác ở trong tim.
But what next, in the new era that has to come?
Nhưng tiếp theo là gì, trong kỷ nguyên mới sắp đến?
As you have now good families, good ashrams,
Khi các con đã có gia đình tốt, ashram tốt,
good jobs, everyone is happy, let us think of the next era.
công việc tốt, mọi người đều hạnh phúc, chúng ta hãy nghĩ về kỷ nguyên tiếp theo.
Next era is of compassion, as I told you.
Kỷ nguyên tiếp theo là của lòng trắc ẩn, như Ta đã nói với các con.
But any one of the chakras are weak in you still;
Nhưng nếu bất kỳ luân xa nào trong các con còn yếu;
the light that becomes white because of the seven colors
ánh sáng trở thành màu trắng nhờ bảy sắc màu
may dim out, or may be defective.
có thể bị mờ đi, hoặc có thể bị khiếm khuyết.
So, all the chakras that are within us
Vì vậy, tất cả các luân xa bên trong chúng ta
are to be looked after.
cần được chăm sóc.
To pay attention to every chakra, and put compassion,
Hãy chú tâm đến từng luân xa, và đặt lòng trắc ẩn,
the feeling of compassion on these chakras.
cảm giác của lòng trắc ẩn lên các luân xa này.
So now when you wanted that all the time,
Vậy nên bây giờ khi các con luôn mong muốn điều đó,
and you felt happy, secured, joyous
và các con cảm thấy hạnh phúc, an toàn, vui sướng
when you had that in person before you.
khi các con có điều đó hiện diện trước mặt.
Then in the second era, now,
Thì trong kỷ nguyên thứ hai, bây giờ,
you will not desire so much that Mother should be there –
các con sẽ không còn mong muốn Mẹ phải ở đó nhiều nữa –
you'll take it over from Me.
các con sẽ tiếp nhận nó từ Ta.
This is the divine desire I'm telling you about,
Đây là mong muốn thiêng liêng mà Ta đang nói với các con,
and you have to work on that from today onwards.
và các con phải thực hành điều đó từ hôm nay trở đi.
I am with you, you know that; but need not be in this body,
Ta ở cùng các con, các con biết điều đó; nhưng không nhất thiết phải ở trong thân thể này,
because I don’t know if I exist in this body or not.
bởi vì Ta không biết liệu Ta có tồn tại trong thân thể này hay không.
But once this desire starts working,
Nhưng một khi mong muốn này bắt đầu hoạt động,
you will see tremendous miracles happening.
các con sẽ thấy những phép màu phi thường xảy ra.
When the child is born to a mother,
Khi một đứa trẻ được sinh ra,
automatically she gets milk.
người mẹ tự động có sữa.
So the nature is so connected with the whole thing.
Vì vậy, tự nhiên được kết nối với toàn bộ sự việc.
In your divine desire also it is connected.
Trong mong muốn thiêng liêng của các con cũng có sự kết nối đó.
And it is very evident when you are a divine person.
Và điều đó rất rõ ràng khi các con là một người thiêng liêng.
So you may find Me anywhere:
Vì vậy, các con có thể tìm thấy Ta ở bất cứ đâu:
you are walking on the street,
các con đang đi trên đường,
suddenly you might find Mataji walking with you.
đột nhiên các con có thể thấy Mataji đang đi cùng các con.
So this is the second era we have started,
Vậy đây là kỷ nguyên thứ hai mà chúng ta đã bắt đầu,
and you should not be shocked
và các con không nên bị sốc
if you see Me sitting on your bed
nếu các con thấy Ta đang ngồi trên giường của các con
and putting My hand on your head.
và đặt tay Ta lên đầu các con.
Or you may see Me in the form of Christ
Hoặc các con có thể thấy Ta trong hình dạng của Chúa Giê-su
walking into your room,
bước vào phòng của các con,
or as Shri Rama.
hoặc như Shri Rama.
That has to happen,
Điều đó phải xảy ra,
so you should be prepared.
vì vậy các con nên chuẩn bị sẵn sàng.
Already so many miracles have taken place on you,
Đã có rất nhiều phép màu xảy ra với các con,
but on a grosser level.
nhưng ở cấp độ thô.
We have seen the light coming on My head,
Chúng ta đã thấy ánh sáng xuất hiện trên đầu Ta,
and the photographs have shown some miracles to you.
và những bức ảnh đã cho các con thấy một số phép màu.
But many things will happen,
Nhưng nhiều điều sẽ xảy ra,
that you will see something that you could never imagine.
mà các con sẽ thấy những điều mà các con không bao giờ có thể tưởng tượng được.
This has to happen, just to convince you
Điều này phải xảy ra, chỉ để thuyết phục các con
that you have reached a certain height of your evolution
rằng các con đã đạt đến một tầm cao nhất định trong sự tiến hóa của mình
in the new area of Pragyalok.
trong khu vực mới của Pragyalok.
Because this is a new state into which
Bởi vì đây là một trạng thái mới mà
now you will be entering, on a horizontal basis.
bây giờ các con sẽ bước vào, trên một cơ sở theo chiều ngang.
In this area you will give up asking for gross things,
Trong khu vực này, các con sẽ từ bỏ việc đòi hỏi những thứ thô,
and also for anything subtler, anything that is subtle.
và cả những thứ vi tế hơn, bất cứ điều gì vi tế.
The asking will disappear,
Sự đòi hỏi sẽ biến mất,
and that is the time you’ll become very powerful.
và đó là lúc các con sẽ trở nên rất mạnh mẽ.
Whatever I say happens, as you know;
Bất cứ điều gì Ta nói đều xảy ra, như các con biết;
only thing, I cannot command you to be evolved.
chỉ có điều, Ta không thể ra lệnh cho các con tiến hóa được.
The Kundalini's work in you has been done, quite a lot.
Công việc của Kundalini trong các con đã được thực hiện, khá nhiều rồi.
Now the new work of compassion,
Bây giờ công việc mới của lòng trắc ẩn,
of spreading it to others has to be done by you.
việc lan tỏa nó đến những người khác phải do các con thực hiện.
As the light grows brighter and brighter,
Khi ánh sáng ngày càng sáng hơn,
the area it covers becomes bigger and bigger.
vùng nó bao phủ ngày càng lớn hơn.
So you become the giver of compassion.
Vì vậy, các con trở thành người ban phát lòng trắc ẩn.
In My last lecture, which you have heard already,
Trong bài giảng trước của Ta, mà các con đã nghe rồi,
I have requested you how to do tapah.
Ta đã yêu cầu các con làm thế nào để thực hành tapah.
With a complete surrendered mind you have to go through
Với một tâm trí hoàn toàn phó thác, các con phải trải qua
the pilgrimage, say, of this castle.
cuộc hành hương, có thể nói là, của lâu đài này.
This is one of the glimpses of the tapah
Đây là một trong những cái nhìn thoáng qua về tapah
that you have to do, because I am told
mà các con phải làm, bởi vì Ta được biết
some of you had to get into little difficulties,
một số người trong các con đã gặp phải một chút khó khăn,
and you people suffered a little bit
và các con đã phải chịu đựng một chút
on your way for the pilgrimage.
trên đường đi hành hương.
But it is fun to be venturesome and to get into places
Nhưng thật thú vị khi phiêu lưu và đi vào những nơi
where the devils dare not go.
mà ma quỷ không dám đến.
And if you know how to get fun out of the so-called
Và nếu các con biết cách tìm thấy niềm vui từ những điều được gọi là
discomforts, then you should know
khó chịu, thì các con nên biết
you are on the right lights.
các con đang đi đúng hướng.
And as you start becoming discreet automatically,
Và khi các con bắt đầu trở nên sáng suốt một cách tự động,
you should know you are progressing well.
các con nên biết rằng mình đang tiến bộ tốt.
As you become more peaceful and your temper
Khi các con trở nên bình an hơn và cơn nóng giận của các con
vanishes in the thin air as soon as you see somebody
tan biến vào không khí ngay khi các con thấy ai đó
attacking you, then know that you are progressing well.
tấn công mình, thì hãy biết rằng các con đang tiến bộ tốt.
As soon as you see a ordeal or a calamity falling on
Ngay khi các con thấy một thử thách hay một tai họa ập đến
the personality and you do not get worried about it,
bản thân mình và các con không lo lắng về điều đó,
then know that you are progressing.
thì hãy biết rằng các con đang tiến bộ.
No amount ….
Không một chút nào ….
When no amount of artificiality can impress you,
Khi không một chút giả tạo nào có thể gây ấn tượng với các con,
then know that you are progressing.
thì hãy biết rằng các con đang tiến bộ.
No amount of material well-being in others
Không một sự sung túc vật chất nào ở người khác
makes you unhappy, no more unhappy,
làm các con bất hạnh, không còn bất hạnh nữa,
then know that you are progressing well.
thì hãy biết rằng các con đang tiến bộ tốt.
No amount of
Không một chút nào
labor or
công sức hay
or troubles are sufficient to become a Sahaja yogi.
hay khó khăn nào là đủ để trở thành một Hành giả Sahaja.
Any – whatever you may try, one cannot become a Sahaja yogi,
Bất cứ - dù các con có cố gắng thế nào, người ta cũng không thể trở thành một Hành giả Sahaja,
while you have got it without any effort.
trong khi các con đã có được nó mà không cần nỗ lực nào.
So you are something special.
Vì vậy, các con là một điều gì đó đặc biệt.
So this, once you understand that you are special,
Vì vậy, điều này, một khi các con hiểu rằng mình đặc biệt,
you will become humble about it.
các con sẽ trở nên khiêm tốn về điều đó.
Then when it happens to you that you’ve humbled down
Rồi khi điều đó xảy ra với các con, rằng các con đã khiêm tốn
when you see you have achieved something,
khi các con thấy mình đã đạt được điều gì đó,
that you have some powers,
rằng các con có một số quyền năng,
that you are emitting innocence, that you are discreet,
rằng các con đang tỏa ra sự ngây thơ, rằng các con sáng suốt,
and as a result of that you become more compassion,
và kết quả là các con trở nên trắc ẩn hơn,
humbler personality, a sweeter personality,
một cá tính khiêm tốn hơn, một cá tính ngọt ngào hơn,
then you should believe
thì các con nên tin rằng
that you are in the heart of your Mother.
các con đang ở trong trái tim của Mẹ mình.
This is what is the sign of the new Sahaja yogi now
Đây chính là dấu hiệu của một Hành giả Sahaja mới bây giờ
in the new era, who has to move with new force.
trong kỷ nguyên mới, người phải tiến lên với một lực mới.
Where you will grow so fast that without meditation,
Nơi các con sẽ trưởng thành rất nhanh đến nỗi không cần thiền định,
you will be in meditation;
các con vẫn ở trong trạng thái thiền định;
without being in My presence, you will be in My presence;
không cần ở trước sự hiện diện của Ta, các con vẫn cảm nhận được sự hiện diện của Ta;
without asking, you will be blessed by your Father.
không cần cầu xin, các con sẽ được Cha của mình ban phước lành.
This is what you are in for;
Đây là những gì đang chờ đợi các con;
and again I welcome you to this new era today,
và một lần nữa Ta chào đón các con đến với kỷ nguyên mới này hôm nay,
on this great day of Sahasrara.
trong ngày Sahasrara trọng đại này.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.